静态代码扫描
--------------

### 1. 提前解决代码问题

为了帮助开发者统一代码风格，`Python` 社区提出了 `PEP8` 代码编码风格，`Python` 官方同时推出了一个检查代码风格是否符合 `PEP8` 的工具，名字也叫 `PEP8`。

但是，`Pycharm` 里面的 `PEP8` 插件实际上并不能发现很多代码问题，这些问题并不会在运行时报错，因为从 `Python` 语言角度并不关心这些问题，在 `Pycharm` 编辑器里面使用快捷键 `ctrl + alt + L`，有一点点格式化的效果，能解决一些空格、换行等小问题。

这里推荐一个 `Python` 社区流行的代码格式化工具：

`Black`，号称不妥协的代码格式化工具，它检测到不符合规范的代码风格直接就帮你全部格式化好，就是这么刚！

安装：

```python
sudo pip3 install black 
```

使用方法：

```
black ${CheckPath}
```

使用这个工具格式化之后，代码会被自动调整，刚开始你可能会觉得调整得很夸张，没关系坚持看，习惯之后，你会觉得很优雅，没错，这就是 `Pythonic Code` 的核心，请保持优雅～。

### 2. 代码扫描工具

使用根目录下 `pylint.sh` 扫描代码，在 `report` 目录下查看代码扫描报告，如果有代码问题请提前解决之后再提交。

此脚本已经使用 `Python` 社区最流行的代码扫描工具 `Pylint` 进行代码扫描。

使用方法：

```shell
bash pylint.sh
```

运行之后会提示你要扫描的目录，比如输入 `apps` ，则会扫描 `apps` 下的所有 `Python` 代码。

在 `setting/pylintrc.cfg` 配置文件里面进行相关配置，扫描完成之后在 `report/pylints` 目录下会生成扫描报告。

代码提交需通过 `git review` 提交到 `gerrit` ，人工 `Code Review` 通过之后合入代码。

### 3. 安装依赖

```shell
sudo apt install git-review
```

### 4. 提交模板

在 `~` 目录下新建文件，并命名为 `gitcommit_template` 

将以下内容写入文件当中：

```
# commit type :fix（问题修复）、feat（功能开发）、style(风格修改)、refactor(重构)、docs（文档）、chore（其他)、test(测试) + 简单描述. 默认fix,根据情况修改
fix: 

# 详细说明代码的改动，包含代码的实现思路，以及为什么这么做，可能会影响哪些功能。对于代码的审核者，需要从这段描述中能完全理解代码中所有改动的内容
Description: 

# 写一段面向于产品的总结性内容，用于自动生成crp上的changlog，需要注意的事，这段描述必须从产品的角度考虑。
Log: 

# 关联pms上的bug号，提交后，则会自动在pms对应bug信息页面添加备注，关联本次提交。若本次提交为修复bug相关，则请取消注释
#Bug: 

# 修复 github issue 
#Issue: 

# 关联pms上的任务号，提交后，则会自动在pms对应任务信息页面添加备注，关联本次提交。若本次提交为任务相关，则请取消注释
#Task: 
```

命令行执行:

```shell
git config --global commit.template ~/gitcommit_template
```

此命令将模板加入到 `git` 的提交模板中。

后续提交的时候需要关注一下几点：

- `commit type` 对应不同的修改类型：`fix`（问题修复）、`feat`（功能开发）、`style` （风格修改）、`refactor` （重构）、`docs`（文档）、`chore`（其他)、`test` （测试）
- `commit type` 冒号后面加**空格**。
- `Description` 必要的情况下需要进行详细说明，比如对功能进行大改等。

### 5. 推送代码

首先添加 `commit` 信息

```shell
git add 后面加文件名称
```

```shell
git add . # 表示添加所有文件
```

使用这条命令注意有些临时文件不要提交到仓库了。

```shell
git commit -a
```

之后在 `fix: ` 后面（注意冒号后面必须加空格，不然直接-1）写本地提交的 `commit` 信息，然后就可以提交代码了

```shell
git review branch(当前分支) -r origin
```

最好一次 `commit`，一次 `git review` ，经常有同学在本地疯狂 `commit` 最后 `git review` 报错不知道咋回事儿。
若不想每次提交都加上 `-r` 选项，执行以下命令：

```shell
git config --global gitreview.remote origin 
```

提交代码，直接使用 `git review branch<目标分支>`，例如 `git review master`
