# 环境部署 - env.sh

## 安装

项目根目录下运行 `env.sh` 即可。

```shell
$ bash env.sh
```

::: warning 密码问题

使用的默认密码是 `1`；

您可以使用 `-p` 选项传入密码：`bash env.sh -p ${my_password}`；

也可以修改配置文件 `setting/globalconfig.ini` 里面的 `PASSWORD` 配置项；

:::

## 定制依赖

### 1. 新增依赖

如果应用库还需要其他 `Python` 依赖库，只需要在应用库根目录下保存一个 `requirement.txt` 文件；

```shell{2}
autotest_xxx
├── requirement.txt
├── case	
...
```

里面写入需要安装的三方依赖，比如像这样：

```shell
PyYAML==6.0  # 指定安装某个版本
requests  # 未指定版本则安装最新版
```

在执行 `bash env.sh` 时会一并将其安装。

如果多个应用库都存在 `requirement.txt` 文件，执行 `env.sh` 时会将多个 `requirement.txt` 文件一并加载；那么一定要注意多个 `requirement.txt` 文件可能存在相同的依赖被指定安装不同版本等等兼容性问题。

**【deb 形式 Python 包】**

在应用库根目录下保存一个 `requirement_deb.txt` 文件；

```shell{2}
autotest_xxx
├── requirement_deb.txt
├── case	
...
```

里面写入需要安装的三方依赖，比如像这样：

```
python3-pyaudio
```

### 2. 裁剪依赖

在某些情况下，可能你只需要安装一些最最基础的依赖，其他的都不需要，比如纯接口自动化的项目，它不需要 `UI` 自动化相关的依赖。

你只需要在应用库根目录下，存放一个 `BASICENV` 的普通文件，里面不需要写任何内容，这样执行 `env.sh` 时，只会安装最基础的依赖。

```shell{2}
autotest_xxx
├── BASICENV  # 可以使用：touch BASICENV 创建文件
├── case	
...
```

基础依赖仅安装最基础的几个包；

`裁剪依赖` 和 `新增依赖` 是不冲突的，可以同时使用。

## 开发环境部署

在开发过程中，如果你想直接部署在本机上：

```shell
$ bash env.sh -D
```

 这种方式安装的环境不会有 `youqu` 这个命令，用例执行都使用 `python3` 驱动：

```shell
$ python3 manage.py run
```

## 虚拟环境解释器

YouQu 默认采用虚拟化部署，虚拟环境实际安装的位置是在项目根目录下 `.venv` 目录。

## 激活虚拟环境

在开发过程中有可能需要在终端激活虚拟环境，以便进行一些开发调试；

在框架根目录下命令行输入：

```shell
$ youqu-shell
```

即可在终端激活当前虚拟环境。

## 删除虚拟环境

在项目根目录下输入：

```shell
$ youqu-rm
```

## 依赖治理

<p style="background: -webkit-linear-gradient(120deg, #bd34fe 30%, #41d1ff);background-clip: text;-webkit-background-clip: text;-webkit-text-fill-color: transparent;"><b>依赖治理原则</b></p>

 **依赖最少化**——始终保持最少的依赖项。

<p style="background: -webkit-linear-gradient(120deg, #bd34fe 30%, #41d1ff);background-clip: text;-webkit-background-clip: text;-webkit-text-fill-color: transparent;"><b>依赖治理思路</b></p>

- **使用标准库**

  尽量使用标准库或系统预装库来实现功能。

  如果确实需要引入三方库，应该尽量将三方库里面使用到的部分剥离出来使用，从而避免全量引入三方库。

- **面向服务的架构设计**

  将功能进行服务化封装部署，通过服务接口、远程过程调用等方式提供功能。

<p style="background: -webkit-linear-gradient(120deg, #bd34fe 30%, #41d1ff);background-clip: text;-webkit-background-clip: text;-webkit-text-fill-color: transparent;"><b>依赖治理的意义</b></p>

大多数情况下，在写一些功能时，首先想到的就是去搜索看有没有现成的工具直接能用，行话叫不要重复造轮子。

但这样做有一个很严重的问题，就是当你写一个大型项目时，会引入非常非常多的依赖。

依赖项越多，依赖关系就越复杂，后期越容易出问题，如依赖关系错乱冲突导致安装失败、依赖安装下载过程网络波动导致安装失败、安装过程耗时等等问题。
